# AMIUM-TestTask

# Task 1: Python Releases Parser

Этот скрипт на Python позволяет быстро получить информацию о релизах Python с официального сайта и сохранить ее в удобном формате Excel.

## Как использовать

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x и находясь в корневой папке проекта, установите библиотеки (`playwright` и `openpyxl`) из файла `requirements.txt` командой:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```  

3. Скачайте файл `main.py` из этого репозитория.

4. Откройте командную строку или терминал и перейдите в папку `Task 1`, где находится файл `pw_parser.py`.

5. Запустите скрипт командой:
   ```
   python pw_parser.py
   ```

6. Подождите, пока скрипт соберет данные и сохранит их в файл `python_releases.xlsx` в той же папке.

7. Откройте файл `python_releases.xlsx` в Excel и просматривайте информацию о релизах Python.

Вот и все! Теперь вы можете легко получать актуальную информацию о релизах Python всего в несколько кликов.

# Task 2: Company Data Extractor

Этот простой скрипт на Python позволяет быстро извлечь пары значений (title, id) из JSON-файла с данными о компаниях.

## Как использовать

1. Скачайте файлы `main.py` и `new_test_hw.json` и поместите их в одну папку.

2. Откройте командную строку, перейдите в папку `Task_2` и запустите скрипт:
   ```
   python get_company_info.py
   ```

3. Скрипт прочитает данные из `new_test_hw.json`, найдет пары (title, id) и выведет их в виде кортежа.

Вот и все! Теперь вы можете легко получать нужные данные из JSON-файла.
